В последнем видео
мы определили координаты оптимальной проекции относительно
ортонормального базиса, охватывающего наше основное подпространство.
Прежде чем мы продолжим и определим оптимальные базисные векторы,
давайте сначала перефразируем нашу функцию потерь.
Я скопировал результаты, которые у нас есть до сих пор.
Таким образом, описание нашей проектируемой точки данных, нашей функции потери,
частичной производной нашей функции потери относительно
нашей проектируемой точки данных и оптимальных координат, которые мы нашли в видео потери.
Прежде чем мы продолжим и определим оптимальную основу векторов,
давайте перефразируем нашу функцию потерь.
Это значительно упростит поиск наших базисных векторов.
Для этого давайте подробнее рассмотрим вектор разности между
нашей исходной точкой данных и нашей проектируемой точкой данных. Так что ты можешь писать.
Таким образом, Xn тильда задается уравнением A,
которое является суммой от j = 1 до M beta Jn раз bj.
Если мы теперь используем результаты для наших Optimal beta jn параметров отсюда, мы получаем,
это j = 1 до M xn транспонирование
раз bj раз bj где мы использовали D. Теперь
мы переписываем это следующим образом.
Это просто скалярный или точечный продукт в этом конкретном случае,
точечные продукты симметричны, поэтому мы можем поменять порядок,
и мы также можем переместить скаляр здесь.
Итак, что мы в конечном итоге с bj раз bj транспонирование раз Xn,
и это мы можем написать обычно как j = 1
до M раз bj раз bj транспонирование Xn,
где мы перемещаем Xn из суммы.
И если мы посмотрим на это,
то это проекционная матрица.
Таким образом, это означает, что Xn тильда является
ортогональной проекцией Xn на подпространство, охватываемое векторами базиса M,
bj где j = 1 к M. Аналогичным образом,
мы можем написать Xn как сумма j = 1 к
M из bj раз bj транспонирование раз Xn,
плюс термин, который работает от M +1 до D,
bj раз bj транспонирование раз Xn.
Итак, мы пишем Xn как
проекцию на основное подпространство плюс проекцию на ортогональное дополнение.
И этот термин здесь не хватает.
Вот почему Xn tilde является приближением к Xn.
Итак, если мы теперь посмотрим на вектор разницы между Xn тильдой и Xn,
то, что остается именно этот термин.
Таким образом, Xn минус Xn тильда является
суммой J = M + 1 до D от
bj раз bj транспонирование раз Xn.
Итак, теперь мы можем посмотреть на векторы смещения
разницы между Xn и его проекцией,
и мы видим, что
вектор смещения лежит исключительно в подпространстве, которое мы игнорируем.
Это означает ортогональное дополнение к основному подпространству.
Давайте рассмотрим пример в двух измерениях.
У нас есть набор данных и два измерения, представленные этими точками, и теперь мы
заинтересованы в проецировании их на подпространство U1.
Ну, мы делаем это, а затем посмотрим
на вектор разницы между исходными данными и проектируемыми данными,
мы получаем эти вертикальные линии.
Это означает, что у них нет компонента x,
нет изменения в x.
Это означает, что у них есть только компонент, который живет в подпространстве U2, который
является ортогональным дополнением к U1, который является подпространством, на которое мы проецировали.
Итак, с этой иллюстрацией,
давайте быстро переписать это немного по-другому.
Собираясь написать это как сумма J = M +1 к D из
bj транспонировать Xn раз bj, и мы собираемся называть
это сейчас уравнение E. Мы посмотрели на
вектор смещения между Xn и это
ортогональная проекция на основное подпространство, Xn тильда.
И теперь мы используем это, чтобы переформулировать нашу функцию потерь.
Итак, из уравнения B,
мы получаем, что наша функция потери 1 над N
умножается на сумму n = 1 к N от Xn минус Xn тильды в квадрате.
Итак, это средняя ошибка реконструкции квадрата, и теперь мы
будем использовать уравнение Е для вектора смещения здесь.
Таким образом, мы перепишем это сейчас, используя уравнение E как 1 над N умноженное на сумму N
= 1 к капиталу N. И теперь мы будем
использовать внутри этой квадратной нормы это выражение здесь.
Таким образом, мы получаем сумму j = M + 1 до
D из bj транспонирования раз Xn раз bj в квадрате.
И теперь мы будем использовать тот факт, что bjs образуют
ортонормальную основу, и это значительно упростит это выражение,
и мы получим 1 более N раз сумму n = 1 в капитал N раз
сумму J = M + 1 в D из bj транспонирования раз Xn в квадрате.
И теперь мы собираемся умножить это
явно, и мы получаем 1 над N раз сумму над
n раз сумму над j раз
bj транспонировать раз Xn раз Xn транспонировать раз bj.
Итак, эта часть теперь идентична этой части.
А теперь я собираюсь перераспределить суммы.
Так что я собираюсь переместить сумму над j снаружи.
Таким образом, у меня будет сумма над
J = M + 1 до D раз транспонирование bj.
Таким образом, это не зависит от
n, раз 1 над
N сумма n = 1 к N Xn раз транспонирование,
и здесь bj отсутствует время bj.
Так что я собираюсь поставить его в скобку сейчас таким образом.
И то, что мы видим сейчас, это то, что если мы будем внимательно смотреть,
мы можем идентифицировать это выражение как матрица ковариации данных S,
потому что мы предположили, что мы центрировали данные.
Таким образом, среднее значение данных равно нулю.
Это означает, что теперь мы можем переписать нашу функцию потерь, используя матрицу ковариации данных,
и мы получаем, что наша потеря является суммой над j = M + 1 до D bj
транспонирования раз S раз bj, и мы
также можем использовать немного другую интерпретацию,
перестраивая несколько терминов и используя оператор трассировки.
Итак, теперь мы можем также написать это как след суммы j = M + 1 до D bj
раз bj
транспонировать раз S, и
теперь мы можем также интерпретировать эту матрицу как матрицу проекции.
Эта проекционная матрица принимает
нашу матрицу ковариации данных и
проецирует ее на ортогональный комплимент основного подпространства.
Это означает, что мы можем переформулировать функцию потери как
дисперсию данных, проецируемых в подпространство, которое мы игнорируем.
Таким образом, минимизация этих потерь эквивалентна
минимизации дисперсии данных, лежащих
в подпространстве, ортогонально основному подпространству.
Другими словами, мы заинтересованы в сохранении
как можно большего дисперсии после проекции.
Переформулирование среднеквадратической ошибки реконструкции с точки зрения
ковариации данных дает нам простой
способ найти базисный вектор основного подпространства,
что мы сделаем в следующем видео.